---
categories:
- Историческая память
coverImage: YdMAPKYNIzY.jpg
date: 2023-01-30
slug: 27-ianvaria-2023-goda-zavershil-svoiu-rabotu-mezhdunarodnyi
tags:
- Великая Отечественная война
- 255-й Отдельный Чечено-Ингушский кавалерийский полк
- Архивные исследования
- Поисковое движение России
- Военно-исторические исследования
- Чечня
- Общественная палата РФ
title: 27 января 2023 года завершил свою работу Международный Общественный Форум
---

27 января 2023 года завершил свою работу Международный Общественный Форум по сохранению памяти о Второй мировой и Великой Отечественной войнах «Новые форматы противодействия переписыванию истории – коммуникационные методологии и возможности».

Организаторами форума выступили: Ассамблея народов Евразии (Россия); Евразийская Академия Телевидения и Радио; Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования Крымский федеральный университет имени В.И.Вернадского», Институт медиакоммуникаций, медиатехнологий и дизайна и Национальное деловое партнерство «Альянс Медиа».  
В течение двух дней участниками форума было заслушано десятки докладов ученых, историков, журналистов, поисковиков, а также представителей различных ветеранских организаций.

Выступил на форуме с докладом «Численный и боевой состав 255-го Отдельного Чечено-Ингушского кавалерийского полка» член Общественной палаты РФ и ЧР – Руководитель РО «Поисковое движение России» в ЧР Иса Сардалов.

В марте 1942 года сформированный 255-й Отдельный Чечено-Ингушский кавалерийский полк начал участие в боевых действиях в составе Особого кавалерийского корпуса генерал-майора Погребова в Ростовской области,- сказал Иса Сардалов.- С началом Сталинградской битвы полк был передан в оперативную группу генерала В. И. Чуйкова (в составе 64-й армии под командованием генерал-майора М. С. Шумилова), действовавшую на дальних подступах к Сталинграду.  
Было много интересных докладов. В частности был очень актуальный доклад казахских поисковиков из объединения «Заветы предков», которые в своей видеопрезентации продемонстрировали результаты своей поисковой деятельности, на примере подразделений сформированных в Казахстане.

Исследование и изучение боевого пути кавалерийских частей проводится давно, но как говорят исследователи, в последнее время Министерство обороны РФ все больше рассекречивает документы периода Великой Отечественной войны, и появляются новые возможности.

Нами на протяжении семнадцати лет велась архивно-поисковая работа по изучению боевого пути 255-го Отдельного Чечено-Ингушского кавалерийского полка, результатом которого послужило выхода в свет в 2022 году научного издания под названием «Судьба отважного комполка»,- добавил Сардалов.- А сейчас нами совместно с Центральным архивом МО РФ, Общественными палатами РФ и ЧР, при непосредственной поддержке «Поискового движения России» завершается работа над проектом следующего издании.

А проведение таких форумов и конференций, как заметил И.Сардалов, дает возможность исследователям общаться с коллегами из других регионов и стран, занимающих одной темой.

Пусть мы, не всегда сходимся во мнениях по тому или иному вопросу, все спорные вопросы решают архивные документы,- завершил беседу И.Сардалов.

ПоисковикиРФ #ПоисковикиЧР #КомандаКРА #ПоискРФ #ПоискЧР #ПатриотыРоссии #Ингушетия #Фондпрезидентскихгрантов #КСВО #ОбщественнаяпалатаРФ #ОбщественнаяпалатаЧР #ОфицерыРоссии #Регион95 #ГГНТУ #ТерскийРубеж #Чечня #ЧГУ #ЧГПУ #ПатриотЧР #ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике #Судьбасолдата #БитвазаКавказ #СтуденческийдесантЧГУ #Грозный #ПатриотыЧечни #Малгобек #маоонацсовет #ЮнармияРИ #Дагестан